Mereka semua ada di sini?
Tentu saja, mereka semua ada di sini.
Aku sudah bilang ke Naja Naja
bahwa aku akan menjemput mereka, kan?
Apakah udara di dalam sana cukup, bro?
Terakhir kali, udaranya kurang.
Ya, ya.
Kalau kamu bikin satu kesalahan saja...
Jangan khawatir.
Mereka punya udara, makanan, dan air.
Rasanya seperti di kapal pesiar.
Bagus.
Kalau kita berhasil mengantarkan kiriman ini ke upacara,
Tuhan kita mungkin akan memberimu kesempatan lagi.
Mungkin kamu akan selamat di dunia baru Kali Yuga.
Kamu pikir begitu?
Astaga...
Kami akan mengantarkan mereka ke sana tepat waktu.
Aku janji, Chen.
Kobra bisa mengandalkan aku.
Jangan panik.
Berturut-turut.
Tembak apa pun yang bergerak.
Itu kelelawar.
Pasti kelelawar!
Itu Dia!
Sudah kita tembak?
Kalian bergaul dengan setan dan menyebut mereka dewa!
Kalian merangkul kegelapan
dan memperlakukannya seolah-olah itu adalah cahaya.
Hukuman bagi kalian sudah di ambang pintu.
Dan aku, Azrael...
menyatakan kalian bersalah!
Apa-apaan ini?
Ke mana?
Bagaimana aku tahu? Mungkin—
Penodaan.
kejahatan
Sekte ularmu harus dihukum.
Tolong... tolong jangan.
Aku berjanji. Aku akan memperbaiki diriku.
Tolong!
Kali Yuga, terima kasih.
Tetap di tempat.
Tolong hubungi 911!
Tidak... Tidak, bukan ini.
Jangan lagi.
Tolong.
Kamu harus membantuku.
Kamu harus
Ayo. Dorong, Bu, dorong!
Begitu, begitu.
Ayo, ayo. Dorong!
Katakan padaku.
Itu...
Itu anak laki-laki.
Tidak, tidak!
Itu tidak mungkin benar. Tidak, tolong!
Maafkan aku, nak.
Maaf.
Begini, Bu.
Bukan aku yang membuat aturan ini.
Begitulah cara kami.
Kamu dan anak laki-laki itu harus menebus dosa suamimu.
Ini tidak adil!
Hidup memang jarang adil.
Oh, ada apa nih?
- Hah?
Hei!
Sekarang, aku mau ngemil sebentar.
Apa? Di mana itu?
Oh, kamu pikir itu lucu?
Momma!
Momma.
Ini, makanlah.
Sudah kubilang apa? Hah?
Jangan lemah. Jangan kasihan.
Bahkan padaku.
Kau mau berbaik hati pada ibumu?
Kalau begitu, bertahanlah. Kuasailah.
Taklukkan!
Tapi Bu...
- Tidak.
Kau tidak membuatku kuat dengan menunjukkan belas kasihan padaku.
Kalau aku mau hidup, aku harus menginginkannya sendiri.
Jika kamu ingin hidup, kamu harus menginginkannya.
Begitulah cara dunia ini berjalan.
Dia ada di sini.
Aku menemukan sesuatu untukmu.
Apa itu?
Sebuah majalah lama.
Tapi isinya tentang Gotham City.
Sebuah tempat dengan para wanita tercantik...
dan para pria tampan serta
gedung pencakar langit setinggi mata memandang.
Itu adalah tempat di mana seorang anak laki-laki
bisa tumbuh menjadi pria sejati.
di sini
Gotham Hari Ini.
Kekuatan Thomas Wayne..."
Terima kasih.
Tentu saja.
Bagaimana kabar ibumu?
Sakit.
Oh.. Aku turut prihatin.
Tapi kalau kamu butuh aku, aku akan ada di sini.
Lihat, bu.
Aku punya bacaan baru.
Sesuatu yang menakjubkan
Aku kira kamu sudah membaca semua yang mereka tulis.
Kenapa?
Mengapa kita harus membaca?
Karena pengetahuan adalah kekuatan.
Dan kekuatan adalah kelangsungan hidup.
Ya.
Bagus.
Tentang apa ceritanya?
Tentang seseorang bernama Thomas Wayne.
Dia tinggal di Gotham City.
Aku pernah mendengar Namanya.
Dia adalah pria yang berkuasa.
Seorang pria yang kuat.
Kamu bisa menjadi pria seperti dia.
Bukan dari dalam tembok-tembok ini.
Maka, tumbuhlah.
Tumbuhlah hingga tembok-tembok ini tak mampu menahanmu.
Sampai kau melepaskan diri.
Baru saat itu kau bisa menunjukkan kepada dunia...
orang-orang seperti Thomas Wayne ini,
Apa itu kekuatan sejati.
Aku akan melakukannya, Mama.
Aku akan membuat mereka tunduk padaku.
Lalu, aku akan memberimu istana di langit.
Dunia akan mengenal nama kita, Mama.
Suatu hari nanti, kita akan pergi ke Gotham ini,
dan kota itu akan menjadi milik kita.
Jangan khawatir.
Suatu hari nanti, kota itu akan menjadi milik kita.
Mmm...
Aku mendengar kabar tentang ibumu.
Kamu sekarang sendirian.
Yah, aku tahu kamu pasti sedih,
tapi aku bisa menghiburmu.
Sebaiknya biarkan orang lain yang memikul bebanmu.
Itu namanya kelemahan!
Orang yang kuat memikul beban mereka sendiri.
Adapun orang yang lemah, mereka pantas mendapatkan apa yang menimpa mereka.
Hei!
Tenanglah!
Nak...
apa yang sudah kamu lakukan?
Sialan!
Dia bukan anak laki-laki.
Dia iblis.
Musuh bagi segala sesuatu yang suci.
Tangkap dia.
Masukkan dia ke dalam Cavidad Oscuro.
Membunuhmu dengan cepat adalah bentuk belas kasihan... Bane.
Tapi di sini tak ada lagi belas kasihan.
Pemerintah melarangku untuk mengeksekusimu,
tapi aku punya cara lain.
Jangan khawatir.
Tak ada yang pernah bertahan hidup lama di Cavidad Oscuro.
Jadi, masa tinggalmu di sini akan singkat.
Ini sesuatu untukmu
agar bisa mengisi sisa waktu yang sedikit yang masih kau miliki.
Ah, lihat itu.
Kamu punya teman!
Kamu sudah punya teman.
Aku melihat kebencian yang membara di matamu, Nak.
Semoga ini cukup untuk menghangatkanmu.
Apakah itu anaknya?
Sudah berapa lama dia di sana?
Selamanya.
Jika dia bisa bertahan hidup, kita pun bisa.
Dia telah menunjukkan kepada kita.
Kamu adalah seorang penyintas, yang berarti kamu kuat.
Dan kita membutuhkan pria-pria yang kuat.
Pemerintah kita telah menciptakan sesuatu.
Sesuatu yang akan membuat prajurit-prajurit kita lebih dari sekadar...
manusia biasa.
Jika kita bisa menemukan seseorang yang cukup kuat untuk menahannya.
Sejauh ini, kita belum banyak berhasil.
Tapi mungkin kamu akan berbeda, ya?
Inilah kesempatanmu untuk menebus dosa-dosa ayahmu.
Namanya “Venom.”
Dan dengan itu,
kita akan mengembalikan kejayaan Santa Prisca seperti dulu.
Kejayaan kita.
Ah...
Aku mengira dia akan selamat
di tempat yang tak bisa dilalui yang lain.
Tak apa-apa.
Aku punya satu gedung penuh kelinci percobaan yang tidak mau.
Tidak, tidak!
Tolong... jangan...
Tolong, aku...
Aku akan memberimu apa saja.
Biarkan aku hidup.
Hidup?
Kau tidak tahu apa artinya hidup.
Itu bukanlah hak.
Itu adalah hadiah...
Hadiah yang harus diraih!
Tolong.
Seharusnya aku yang berterima kasih padamu.
Kau yang membuatku bisa bertahan hidup.
Itu membuatku merangkul kegelapan.
Mempelajari apa itu kekuatan sejati.
Dan kini aku harus memberikan karunia itu kepada orang lain.
Apa...
Siapa Kau?
Seperti yang kau katakan, "seorang iblis, makhluk terkutuk.
Bencana bagi segala sesuatu yang suci."
Menyerahlah!
Tidak.
Tidak, tolong... Jangan!
Bane!
Bane! Bane! Bane! Bane!
Jadi,
apa yang memberi Anda harapan, Tuan Wayne?
Sekarang?
Yah, aku harap kita bisa segera menyelesaikan ini
agar aku bisa kembali bekerja.
Tolong anggap ini serius.
Oh, aku memang serius.
Kupikir kamu seharusnya membantuku
terkait beberapa masalah fisik aku yang lebih serius.
Agar bisa melakukan apa yang aku lakukan, yaitu menyembuhkan tubuh,
kita harus memastikan bahwa kita juga menyembuhkan pikiran.
Jadi, seperti yang tadi aku katakan, apa yang membuatmu tetap berharap?
Aku tidak tahu.
Scotch yang enak.
Jam tangan yang bagus.
Uh-huh.
Kalau Anda tidak mau memulai, mungkin sebaiknya saya yang melakukannya.
Tuan Wayne, beberapa hari yang lalu saya meneliti Anda secara mendalam.
Aku merasa tersanjung.
Jangan khawatir.
Apa yang kutemukan itu sebenarnya cukup menarik.
Di sebuah tabloid di beritakan bahwa kau sedang bertengkar
dengan putramu, Dick Grayson?
Itu...
Sudah waktunya bagi dia untuk melangkah maju.
Lalu, anak asuhmu yang kedua, Jason Todd?
Menurut pengakuanmu sendiri, ini kasus yang sulit.
Aku...
Turut berduka cita atas kepergiannya.
Dan kamu tadi bilang ada yang magang baru di kantor. Tim?
Dia... eh...
Pintar. Gigih.
Butuh bantuan?
Maaf
Aku nggak begitu paham—
Oh, Pak Wayne.
Bruce, saja.
Pak. Wayne,
Kita berdua tahu bahwa kamu mengerti.
Kamu mungkin bisa menipu seluruh dewan direksimu,
media, atau siapa pun gadis muda
yang kamu ajak jalan-jalan di kota.
Tapi aku sudah mendengarkanmu selama beberapa hari,
dan aku tahu betapa cerdasnya kamu.
Aku tahu topeng yang kamu kenakan di hadapan orang-orang di sekitarmu.
Aku di sini karena kupikir kamu mungkin bisa membantuku
terkait beberapa masalah kesehatan fisik yang aku alami.
Tidak. Kamu ada di sini karena ayah angkatmu
katanya dia akan berhenti kalau kamu tidak mencari bantuan.
Aku ingin membantu Kamu, Pak Wayne.
Dan agar aku bisa membantu,
Aku perlu tahu apa dan siapa yang aku bantu.
Oh, begitu.
Aku akan pastikan kamu dibayar atas waktu yang terbuang sia-sia itu.
Ketika aku bertanya apa yang memberimu harapan,
bagiku hal itu tampak jelas.
Tapi sepertinya kamu tidak menyadarinya.
Tolong jelaskan padaku.
Manusia. Membantu sesama.
Terlihat jelas dari tragedi-tragedi pribadi yang kamu alami
bahwa kamu sedang berusaha mengatasi trauma yang pernah kamu alami
saat masih kecil dengan cara membantu orang lain.
Yang menarik, bagaimanapun,
adalah bahwa kamu tidak menyadari kebutuhan tersebut
agar dibantu sebagai balasannya.
Sebaliknya, kamu terus berpikir
Orang-orang ini akan kebingungan tanpa dirimu.
Itu berarti kamu, kalau boleh jujur...
Dulu kamu nggak begitu?
Hal itu membuatmu jadi orang yang suka mengontrol segalanya dan punya messiah complex.
Anda butuh bantuan, Pak Wayne.
Dan kalau kamu tidak memintanya, pasti ada sesuatu yang akan rusak.
Dan hal-hal yang rusak
tak mudah diperbaiki kembali.
Sel 113, sudah terkunci.
Sel 114, sudah terkunci.
Sudah terkunci?
Kalau aku sudah terkunci, pasti mereka bakal membiarkanku keluar.
Lagipula, aku telat ke pesta minum teh.
Orang gila.
Stan?
Aku baru saja mendengar suara dari sayap timur.
Itu kamu?
Stan?
Stan, ini nggak lucu.
Ohh...
Yah, mungkin kamu memang mulai gila.
Tapi aku bakal kasih tahu rahasia kecil,
semua orang hebat juga begitu.
Diam, Hatter!
Stan!
Oke, aku akan membunyikan alarm.
Kamu dengar aku?
Aku dengar.
Ohh...
Sepertinya aku akan datang ke pesta teh itu juga.
Pembebasan Gotham dimulai.
Bukankah sebaiknya kamu mengurangi kecepatan?
Tidak.
Maksudku bukan soal mengemudi.
Maksudku...
Kamu belum tidur sejak Arkham meledak dua hari yang lalu.
Kamu perlu istirahat.
Aku akan istirahat setelah semua narapidana yang melarikan diri ditangkap.
Tidak sebelum itu.
Saat ini, hanya kita yang menjadi penghalang
antara para narapidana itu dan kehancuran Gotham.
Yah, mungkin kita sebaiknya meminta bantuan Jean-Paul.
Latihannya sudah mulai membuahkan hasil
dan dia belum pernah meledak emosinya sejak—
Sudah kubilang, dia itu seperti bom yang harus dijinakkan.
Satu-satunya alasan dia ada di Goa itu adalah
karena kita punya kesempatan untuk membantunya,
sementara orang lain tidak akan melakukannya.
Kita hanya perlu mengawasinya,
memberinya tujuan, dan menunjukkan padanya bahwa kemampuannya
bisa menjadi berkah, bukan kutukan.
Kita sudah sampai.
Tetap di tempat.
Apa? Aku ikut denganmu.
Tidak, kamu tidak boleh.
Operasikan drone udara itu.
Sampaikan segala hal yang mungkin perlu dilaporkan.
Baik, pak.
Lokasi kalian, di utara.
sepertinya Mad Hatter sedang mengadakan pesta.
ya, ya.
Kalian semua tampil luar biasa.
Nah, kurasa sudah waktunya menikmati hidangan penutup.
Semuanya, apakah kalian melihat pisau-pisau di depan kalian?
Ambil pisau-pisau itu.
Kalian semua turut andil dalam mengirimku ke Arkham.
Jadi, kenapa tidak menggunakan tangan kalian itu untuk bunuh diri saja?
Oh, lihat, itu Batman.
Halo, sayang.
Senang sekali kamu bisa bergabung dengan kami.
Ayo, duduklah.
Silahkan duduk.
Mau secangkir teh yang enak?
Mad Hatter, pestanya sudah selesai.
Selesai?
Tapi, kami baru saja tiba di sini.
Teman-temanku sedang memakai topi pesta mereka,
dan sekarang mereka akan melakukan apa pun yang aku minta.
Dan yang aku mau mereka lakukan,
adalah memainkan permainan favorit seorang temanku.
Pancung kepalamu.
Oh!
Astaga!
Aku belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya.
Wah, Batman, kamu benar-benar sudah kehilangan sentuhanmu.
Aku mengharapkan lebih dari film The Dark Knight.
Apa? Di mana aku?
Pesta ini mulai membosankan.
Ayo akhiri malam ini dengan meriah!
Kamu benar-benar kurang ajar—
Aku sudah bilang padamu untuk menunggu di dalam mobil.
Maaf. Aku... Sepertinya kamu butuh bantuan.
Hmm.
- Tidak!
- Jean-Paul?
Kamu baik-baik saja?
Alfred.
Ya.
Ya, menurutku begitu.
Tetaplah bersemangat.
Kamu bertahan lebih lama daripada terakhir kali,
dan kali sebelumnya.
Secara keseluruhan, kamu sudah membuat kemajuan yang luar biasa.
Ya, tapi...
Eh, apa yang mereka lakukan padaku,
Alfred.
Aku punya kehidupan sebelum Azrael.
Sebelum Ordo Dumas.
Setidaknya, begitulah yang kukira.
Sekarang aku...
Aku tidak tahu siapa atau...
apa diriku ini.
Kamu adalah seorang pria yang pernah mengalami kekerasan
oleh Ordo Dumas ini...
Ayahmu
Apa yang mereka lakukan sungguh tak termaafkan.
Tapi kita akan memperbaikinya, Nak.
Batman tidak sembarangan mempercayai orang.
Kamu ada di sini karena dia menganggap ini tempat terbaik
bagi kamu untuk sembuh dan pulih.
Dan kamu sudah berada di jalur yang tepat.
Sementara itu, bolehkah aku menyarankan agar kamu melakukan
apa yang biasa kami, orang Inggris, lakukan saat keadaan sedikit sulit?
Apa itu?
Silakan minum teh sebentar.
Aku tidak bermaksud membangkang padamu.
Aku hanya...
Kelihatannya kamu butuh bantuan, itu saja.
Yang kubutuhkan adalah agar kamu mengikuti perintah.
Selidiki apa yang menyebabkan ledakan di Arkham.
Tanya Jean-Paul.
Maybe his considerable computer skills can be of use.
I should be in the field and--
Baiklah. Sudah mengerti.
Tuan Bruce, bolehkah saya menyiapkan makanan untuk Anda, Tuan?
Tidak, Alfred, aku baru saja kembali untuk mengisi persediaan.
Pak, jika boleh saya katakan, Anda terlihat agak lelah.
Anda perlu tidur.
Aku yakin para narapidana yang kabur dari Arkham pasti akan senang mendengarnya,
tapi aku tak bisa membiarkan mereka lolos begitu saja.
Tidak sekarang.
Hubungi via radio kalau kamu menemukan sesuatu.
Dia lelah, Tim.
Aku yakin kamu akan segera kembali berpatroli.
Aku tahu.
Aku hanya khawatir.
Dia sudah bekerja tanpa henti selama dua hari.
Itu waktu yang lama tanpa istirahat,
bahkan bagi Batman sekalipun.
Ya, kamu benar, tentu saja.
Karena kamu akan menginap di sini malam ini,
Haruskah aku bilang ke ayahmu kalau kamu bakal kerja sampai larut?
Aku nggak akan tinggal di sini.
Tuan Bruce ingin kamu tinggal di Batcave.
Dia tidak bilang untuk tetap di Batcave.
Dia bilang, “Cari tahu bagaimana Arkham bisa meledak”
bersama Jean-Paul." Dan itulah tepatnya yang akan kita lakukan.
Aku rasa Tuan Bruce tidak akan menyukainya
terkait celah semantikmu.
Kalau Batman mau memaksakan diri sampai batasnya,
aku harus berusaha membantunya sebaik mungkin.
Aku perlu memeriksa lokasi ledakan itu secara langsung.
Aku akan berhati-hati, aku janji.
Dan Jean-Paul?
Apakah dia benar-benar perlu pergi?
Dia sudah terjebak di sini selama berminggu-minggu. Batman berkata,
“Kita harus menunjukkan padanya bahwa masih ada hal lain yang bisa dia lakukan.”
Lagipula, aku nggak punya SIM
dan aku agak butuh tumpangan.
Zsasz itu pembunuh.
Setiap menit kita berada di sini, para wanita itu berada dalam bahaya.
Aku nggak akan mengirim anak buahku ke sana untuk dibunuh satu per satu.
Kita tunggu saja.
Tunggu apa? Sampai temanmu si penegak hukum swasta itu muncul?
Aku akan, eh, mengecek perkiraan waktu kedatangan SWAT.
Komisaris,
Kami dibayar untuk menghadapi bahaya.
Itulah tugas kami.
Suatu hari nanti, dia tidak akan ada di sini lagi untuk membersihkan kekacauan di kota kita,
dan itu akan menjadi tanggung jawab kita.
Kita tahu apa yang harus dilakukan.
Biarkan saja kami yang melakukannya.
Ada perbedaan antara apa yang kami lakukan dan apa yang dia lakukan.
Jika hari itu tiba,
Jika seperti yang Kamu gambarkan, Detektif Montoya,
di mana dia tidak ada di sini untuk melawan orang-orang gila ini,
Kota Gotham sudah pasti akan hancur.
Dan tidak ada satu hal pun yang bisa kita lakukan untuk mencegahnya.
Aku akan memeriksa sekeliling area ini.
Jangan sampai kau membuktikan bahwa aku salah.
Tolong, jangan! Tolong, jangan!
- Tolong.
- Kemarilah, zombie.
Biarkan pedangku melihatmu.
Tolong. Tolong jangan.
Kau menghabiskan begitu banyak waktu untuk wajahmu,
rambutmu, riasanmu.
Semuanya sia-sia saja.
Keberadaanmu pun sia-sia.
Hanya sekadar zombie biasa.
Tapi aku di sini,
di sini untuk membebaskanmu dari hidupmu yang tak berarti!
Bukankah itu luar biasa?
Diam di tempat!
Letakkan senjatamu, zombie,
atau senyuman manis ini
akan semakin melebar.
Lepaskan gadis itu, Zsasz!
Kenapa? Supaya dia bisa terus melakukan hal yang sama berulang-ulang?
Nggak mungkin, zombie.
Ambil aku.
Ambil aku saja.
Pahlawan?
Manis sekali.
Pistolnya sudah diturunkan.
Aku di sini.
Yah, aku yakin kamu juga akan terasa manis.
Darah biru yang begitu banyak.
Apa yang kamu dapatkan dari pengorbananmu itu?
Hmm?
Setelah kau mati, aku akan melanjutkan ke yang lain,
dan tak ada apa-apa di dunia ini
yang bisa menghentikanku.
Oh, lihat dia, zombie.
Kamu bisa melihatnya, kan?
Dia persis seperti aku.
Seorang predator.
Dia tidak seperti kamu.
Dia tidak membunuh.
Benarkah?
Bagaimana kamu bisa yakin?
Oh, lihat dia...
lelah, ragu-ragu...
Berapa lama lagi sebelum dia menyerah pada hasrat gelapnya?
Oh, ayolah, mari kita cari tahu.
Bagaimana menurutmu?
Menurutku...
kamu terlalu banyak bicara.
Kamu yang menahan para sandera?
Pergi!
Predator...
seperti aku.
Batman! Hentikan!
Aku...
Apakah dia sudah mati?
Persis... seperti... aku.
Tidak.
Aku... aku...
Aku harus pergi.
Kamu hampir membunuhnya.
Kalau begini caramu membantu,
kamu tidak lebih baik dari mereka.
Apa yang sebenarnya terjadi, Montoya?
Pahlawanmu, Komisaris,
dia mulai kehilangan kendali.
Kamu yakin aku harus pakai ini?
Nggak boleh ada yang mengaitkan kamu denganku atau Batman, kan?
Apa sebenarnya yang kita cari?
Bukti.
Laporan menyebutkan bahwa itu adalah ledakan gas.
Tapi GCPD, pemadam kebakaran,
semua pihak tampaknya sedang kewalahan.
Aku menduga mereka hampir tidak memeriksa tempat ini sama sekali
sebelum mereka berangkat menuju lokasi darurat berikutnya.
Hei, Robin, apa ini?
Hah.
Itu tidak biasa.
Yang mana?
Pola hangusnya di sini.
Atau justru ketiadaan pola itu.
Seolah-olah ada sesuatu yang meledak ke luar.
Lihat, lihat bekas hangus yang menjalar ke atas
hampir berbentuk bola.
Itu bom.
Semacam bom plastis ganda.
Bagaimana kamu bisa tahu semua hal ini?
Kamu kan masih anak-anak.
Seorang anak yang suka misteri dan teka-teki.
Mungkin aku takkan pernah jadi detektif sehebat Batman,
tapi aku pasti bakal bikin dia kewalahan.
Ini. Lihat.
Itu detonatornya.
Sedikit sisa bahan peledak.
Dan...
Itu spektrometer.
Ya, spektrometer portabel yang sangat mahal.
Hei, sepertinya kamu belum
melupakan semuanya dari masa lalumu.
Semuanya bercampur aduk, seperti teka-teki.
Potongan-potongan kecil yang datang dan pergi.
Aku tahu, tapi jangan khawatir,
Semua akan kembali normal, aku janji.
Tapi sampai saat itu tiba, aku menghargai bantuanmu.
Yah, lebih baik daripada ujian tengah semester.
Aku pernah melihat jenis bahan peledak ini sebelumnya.
Beberapa minggu lalu, seorang anggota keluarga kriminal Bertinelli
menggunakannya pada sebuah mobil lapis baja, yang berarti...
Kunjungan lapangan lagi?
Kamu bisa membaca pikiranku.
Sudah beberapa hari berlalu, bos.
Kamu pasti sudah memikirkan teka-teki yang bakal bikin kita kaya.
Coba tebak ini, teman-teman.
Kenapa si pemburu yang berisik itu diserang oleh mangsanya?
Hmm?
Karena dia nggak tutup mulutnya.
Tidak.
Ada sesuatu yang lain yang sedang terjadi di luar sana.
Sebuah teka-teki yang jawabannya belum kutemukan.
Kita tunggu saja sampai waktunya tiba—
Tak ada yang boleh absen malam ini.
Siapa...
Kamu
Kamu yang bertanggung jawab atas semua kekacauan di Gotham.
Kekacauan itu memang selalu ada.
Aku hanya membantu semua orang untuk melampauinya.
Dan kamu...
Aku membantu kamu menemukan apa itu kekuatan sejati.
Scarface! Tidak!
Kamu sudah gila, Bats.
Benar-benar gila.
Aku sudah menangkapnya.
Aku sudah menangkap Batman.
Batman kelihatannya tidak baik-baik saja.
Tidak.
Ya, memang tidak.
Kamu mengecewakanku.
Kamu mengecewakanku. Kamu mengecewakanku.
Kamu membuatku tewas.
Tidak.
Kamu bakal bikin Tim tewas.
Jean-Paul, Alfred.
Kota ini akan lebih baik tanpa kehadiranmu.
Kau lah penyebab penderitaan Gotham!
Ini... tidak... nyata.
Halo?
Ada orang di sana?
Tuan Wayne?
Bruce.
Itu kamu?
Aku lelah, Shondra.
Kamu sudah tidur?
Tidak ada waktu.
Tidak ada waktu untuk apa?
Bruce..
Aku ingin membantumu, tapi langkah pertama
untuk mendapatkan bantuan adalah mau menerimanya.
Kamu meneleponku pasti ada alasannya.
Aku tahu pekerjaanmu penting.
Aku tahu kamu sudah bekerja sampai kelelahan.
Tapi, Bruce, kamu harus lebih santai.
Kamu di mana?
Di mobilku.
Bagus.
Silakan datang ke kantor.
Lagipula aku memang kerja sampai larut, jadi kita bisa ngobrol.
Ya.
Ya, kayaknya aku...
Aku harus pergi.
Bruce, jangan—
Kamu sudah mengetahuinya!
"Aku adalah seorang raja yang bekerja setiap hari,
setiap detik, setiap jam, setiap menit, hari demi hari."
“Siapa aku?”
Selamat datang di Menara Jam Crowning, Batman.
Nygma!
Apa...
Apa yang terjadi padamu?
Teka-teki lain. Tapi jawabannya pasti tidak akan kamu sukai.
Hmm.
Aku nggak bisa merasakan apa-apa.
Aku nggak bisa merasakan... apa-apa.
Apa yang dia lakukan padaku?
Bomnya!
Kalau aku nggak segera keluar dari sini, kita berdua bakal mati.
Sersan, bawa dua orang dan periksa gang itu.
Nygma?
Dia kabur. Cepat sekali.
Sepertinya dia lagi mabuk obat.
Dia pasti belum jauh.
Batman, kamu baik-baik saja?
Kenapa aku harus tidak baik-baik saja?
Lihat dirimu, kamu kelihatan sangat berantakan.
Lagipula...
Aku mendapat laporan...
Tentang apa?
Kamu kelihatan nggak seperti biasanya.
Kamu terlihat sedikit lebih gelisah dari biasanya.
Aku baik-baik saja.
Omong kosong.
Kita sudah bekerja sama selama bertahun-tahun.
Kamu tidak baik-baik saja.
dengar,
Kalau kamu butuh ngobrol,
aku selalu ada di sini.
Katakan padanya kalau ini enak, ya, Gino?
Tentu saja, bos. Aku bisa--
Kamu benar-benar berani sekali, bocah burung.
Apa maksudnya ini?
Itu sepotong bahan peledak yang kutemukan di Arkham.
Menurutku itu milikmu.
Itu nggak ada hubungannya dengan--
Tentu saja ada.
Meledakkan Arkham, membebaskan beberapa orang gila,
membuat semua orang sibuk.
Tapi kenapa?
Untuk melakukan perampokan?
Membunuh beberapa geng saingan?
Sudah kubilang itu bukan aku.
Itu orang lain.
Orang lain siapa?
Aku nggak tahu.
Robin, apakah ini—
Lihat dan pelajari saja.
Ok!
Oke, aku akan ceritakan apa yang aku tahu.
Minggu lalu, aku dapat telepon.
Itu adalah acara makan malam untuk lima keluarga.
Aku kira ini untuk membahas urusan bisnis,
tapi ternyata,
ini cuma buat ngumpulin kita semua di ruangan yang sama.
Bukan aku yang ngusulin ini.
Kupikir kamu yang ngusulin, Vincent?
Seolah-olah aku pengen lihat wajah kalian
di luar Misa Natal.
Dia keluar dari bayangan begitu cepat,
sampai-sampai kita nggak sadar.
Dia membunuh Vincent dalam sekejap,
lalu..
Mayhem.
Dia menyebut dirinya “Bane.”
Dia bertanya kepadaku di mana kami menyimpan bahan peledak kami.
Ayolah, apa yang bisa kulakukan?
Aku bersumpah, aku pikir aku akan mati.
Tapi dia hanya menatapku...
seolah-olah aku... tidak berarti apa-apa.
Lalu, dia pergi.
Dan itulah sebabnya kamu memperketat pengamananmu.
Kamu takut dia akan kembali.
Ya, tapi malah aku yang ada di sini. Sayang sekali.
Pindah!
Wah, wah, wah.
Hei, hei! Tidak apa-apa.
Kamu baik-baik saja.
Tidak. Aku tidak bisa di sini.
Aku tidak bisa!
Katakan saja apa yang kamu mau, lalu biarkan aku sendiri.
Kamu bilang menyimpan bahan peledak itu di mana?
Kamu baik-baik saja?
Tidak.
Yang aku lakukan itu...
Yang kamu lakukan justru menyelamatkan kita.
Batman benar.
Kemampuan ini bisa digunakan untuk kebaikan.
Aku merasa tidak enak badan, Robin.
Aku merasa...
Tak terkendali.
Aku bisa saja membunuh seseorang.
Tapi kamu tidak melakukannya.
Proses deprogramming ini berhasil, Jean-Paul.
Lihat sejauh mana kamu sudah berkembang.
Dengar, aku harus pergi memeriksa petunjuk ini.
Kembalilah ke gua, dan saat aku kembali,
kita akan selesaikan masalah ini, oke?
Bruce?
Maaf, aku...
Aku tidak mau pulang,
Aku pikir--
Apa yang terjadi?
Aku...
dirampok
Kamu tidak perlu menceritakan apa yang terjadi,
tapi jangan menghina aku dengan berbohong soal itu.
Biar aku ambil sesuatu untuk luka itu.
Seharusnya aku tidak datang.
Aku cuma butuh tisu dapur dan selotip.
Lalu aku akan pergi.
- Aku akan membayar jasa kamu.
- Apa?
Aku bilang, seharusnya aku tidak datang.
Aku senang kamu datang.
Saat kamu menelepon tadi...
Berbaringlah.
Aku khawatir.
Ini tidak baik.
Kita sebaiknya membawamu ke rumah sakit.
Tidak. Jangan ke rumah sakit.
Ok...
Bolehkah aku menelepon seseorang? Alfred?
Tidak.
Dia hanya akan membuat keributan.
Kamu beruntung punya seseorang dalam hidupmu yang mau ribut-ribut.
Luka ini kayaknya perlu dijahit.
Aku punya perban yang bisa kuhasilkan untuk menghentikan pendarahan sebisa mungkin,
tetapi kamu perlu ke dokter.
Tenang saja dan santai.
Ini... Oh.
Seharusnya ada di depan sana.
Wah, apa ini ya?
Silakan masuk dan cari tahu sendiri.
Kau tak perlu lagi bersikap munafik, Tuan Drake.
Aku tahu kamu sudah bangun.
Kamu pasti Bane.
Apa yang kamu inginkan?
Kamu kan detektifnya.
Kamu yang bilang.
Apa yang aku inginkan?
Kamu telah membunuh empat dari lima keluarga kriminal,
merebut bahan peledak mereka, dan menghancurkan Arkham.
lanjutkan.
Mungkin kamu berusaha memicu perang geng.
Atau kamu disewa oleh kelompok mafia saingan.
Tidak sesederhana itu.
Coba lagi.
Kamu tahu siapa aku,
- jadi kamu pasti tahu siapa--
- Ya.
Aku tahu apa yang suka dilakukan Tuan Wayne di malam hari.
Aneh juga kenapa tidak banyak orang yang tahu.
Dia sangat buruk dalam menyembunyikannya.
Dia...
Kamu ke sini untuk menemuinya.
Mmm-hmm.
Arkham, para geng...
polisi akan kewalahan sehingga
Batman yang akan mengambil alih tugas mereka.
Dan kamu tahu itu.
Kamu ingin dia lemah agar kamu bisa... apa?
Membunuhnya?
Menghancurkannya.
Kamu lebih jago dalam hal ini daripada yang aku kira.
Tapi kenapa?
Bruce Wayne has crippled this city.
He has allowed the weak to thrive.
Ayahnya tahu hal itu.
Kekuatannya lah yang menjadikan kota ini menjadi kebanggaan dunia.
Sebuah impian yang membuatku terus berjuang selama bertahun-tahun.
Jadi, bayangkan betapa terkejutnya aku ketika tiba di sana dan mendapati
bahwa kota itu telah berubah menjadi
sarang kelemahan..
- kembalilah!
- Hei! Kamu nggak mau bantu aku?
-...dan penggalangan dana.
Aku penasaran, bagaimana perasaan ayah Bruce
kalau tahu bahwa anaknya adalah penyebabnya...
...kota ini telah berubah menjadi
tempat berkumpulnya orang-orang lemah, gelandangan, dan orang gila.
Aku datang untuk memperbaiki kota ini.
Yang lemah akan binasa, sedangkan yang kuat akan berjaya.
Ketika Batman menemukanmu tak bernyawa seperti Robin yang terakhir,
semangatnya akhirnya akan hancur.
Dan aku bisa menyingkirkan hal yang menghalangi Gotham
untuk kembali ke masa kejayaannya.
Jadi, kamu gila, sama seperti mereka semua.
Oh, kurasa kamu akan tahu
bahwa aku sama sekali tidak seperti mereka semua.
Ayah, maafkan aku.
Aku...
Malam ini aku teringat...
semuanya. Aku...
Aku melihat apa yang telah kulakukan.
Dan itu... mengerikan.
Bagaimana aku bisa hidup sambil menyadari bahwa...
bahwa ada sesuatu di dalam diriku
yang mampu menimbulkan kerusakan sebesar itu?
Anakku,
Tuhan dapat mengambil apa yang dimaksudkan
untuk kejahatan dan mengubahnya menjadi kebaikan.
Apa yang ada di dalam dirimu itu ditujukan untuk sesuatu yang lebih besar.
Pengalamanmu, keterampilanmu,
Tuhan dapat menggunakan semua itu untuk membantu dunia
bukan malah menyakitinya.
Bagaimana caranya?
Dengan menerima takdirmu.
Dengan menjadi ksatria seperti yang diinginkan Saint Dumas.
Kamu adalah orang yang terpilih.
Terimalah takdirmu
dan jadilah sosok yang memang seharusnya kamu jadi!
Azrael!
Alfred?
Tuan Bruce, ini Tim.
Dia terluka.
Hah?
Hmm.
Apa yang terjadi?
Aku sudah tahu, Bruce, siapa yang meledakkan Arkham.
Dimana Jean-Paul?
Dia ketakutan.
Seandainya kamu melihatnya.
Gerakannya secepat kilat.
Menurutku, sistem itu terpicu
dalam situasi yang mengancam nyawa.
Dia menghabisi setengah lusin anak buah Bertinelli
dalam hitungan detik.
Itu gila banget.
- Apa yang kamu pikirkan?
- Tuan Bruce, Aku..
Tidak. Tidak, Alfred.
Aku sudah bilang padamu untuk tetap di sini.
Sebenarnya, kamu nggak bilang begitu.
Kata-katamu persisnya--
Kamu tahu maksudku!
Kamu belum siap.
Kamu bisa saja tewas.
Tapi aku tidak tewas.
Dan aku sudah tahu siapa yang menciptakan semua kekacauan ini di Gotham.
Mereka memanggilnya Bane, dan--
- Kamu di pecat.
- Apa?
- Tuan Bruce.
Tolong, biarkan aku membelikanmu makanan.
Tidak. Aku butuh rekan yang mau mengikuti perintah.
Aku tak mau ada Robin lain yang tewas
hanya karena mereka tak mengikuti perintah.
Aku bukan Jason.
Tidak. Kamu memang bukan.
Ambil barang-barangmu dan pergilah.
Alfred akan mengantarmu pulang.
Aku akan bicara dengannya.
Dia hanya lelah.
Dia pasti akan mengerti nanti.
Aku rasa tidak.
Alfred, Tim, aku lelah dan seharusnya aku tidak mengatakan—
Alfred! Tim!
Bane.
Aku telah mencarimu, Batman.
Putra Thomas Wayne,
seorang anak yang dibesarkan dalam kemewahan,
seorang anak yang dilanda tragedi.
Kau adalah titik lemah yang menenggelamkan kota ini
dan aku berniat untuk menghancurkanmu.
Kalau begitu, berusahalah semaksimal mungkin.
Good.
Katanya, kamu adalah detektif terbaik.
Namun, kamu tidak menyangka hal ini akan terjadi.
Kamu adalah penopang yang diandalkan kota ini.
Tapi sekarang sudah waktunya mereka berdiri dengan kaki mereka sendiri.
Ya...
Ya. Aku tahu kamu ingin bersembunyi.
Kamu selalu bersembunyi.
Dari dunia...
dari orang-orang terdekatmu.
Bersembunyi dari kegagalanmu sendiri.
Tapi kamu tak bisa bersembunyi dari takdir.
Dari aku.
Aku telah memimpikanmu, Bruce.
Oh, aku juga telah memimpikan keluargamu.
Tentang kekuatan yang pasti dimiliki ayahmu
untuk membangun kerajaannya.
Sebuah kerajaan yang tak pantas kau pimpin
karena kau tak memiliki kekuatan.
Kekuatan untuk menyelamatkan Tim.
Alfred.
Kota ini.
Jason.
Jason?
Kekuatan untuk menyelamatkan orang tuamu.
Oh, betapa kau membiarkan mereka mati, Bruce,
sementara kau duduk di sebuah gang,
merengek seperti anak sapi saat orang tuamu kehabisan darah
dan pembunuh mereka menghilang ke dalam kegelapan malam.
Oh, pasti kau bersyukur mereka tak lagi hidup
untuk melihat menjadi apa dirimu kini,
untuk melihat menjadi apa Gotham yang kau biarkan.
Cukup sudah dengan mainan-mainanmu!
Hadapi aku dengan tinju-tinju mu!
Mohon belas kasihan!
Teriakkan namaku!
Pergilah ke neraka.
Aku adalah Bane.
Aku bisa membunuhmu,
tapi kematian hanya akan mengakhiri penderitaanmu
dan membungkam rasa malumu.
Sebaliknya, aku hanya akan...
Menghancurkanmu.
Apa yang terjadi?
Semacam ledakan.
Semua orang sudah dievakuasi
dan pemadam kebakaran sedang dalam perjalanan.
Tentu saja, media sedang heboh-hebohnya.
Sepertinya semua stasiun TV di kota ini ada di sini.
Ada kabar?
Tidak.
Dia nggak jawab.
Aku harus pergi.
Bruce...
Pasang salah satu lampu sorot itu di atap lantai dua!
Siapa orang ini?
Sekarang, Gotham,
Kamu harus melakukan apa yang belum pernah kamu lakukan selama satu generasi.
Berjuanglah sendiri!
Batman?
Habisi dia!
Itu tidak mungkin...
itu tidak mungkin Batman, kan?
Apa yang akan terjadi pada kota ini?
Mundur! Kalian semua, mundur!
Bergerak
Ya ampun.
Tempat ini sebentar lagi akan berubah menjadi neraka di bumi.